---
title: ماهو الأونيكس?
slug: الأونيكس
excerpt: لأونيكس هو نوع من الأحجار الطبيعية النادرة والمتميزة، ويعتبر مادة فاخرة للاستخدام في الديكور الداخلي. يتميز الأونيكس بألوانه الغنية والمتنوعة ونقوشه الفريدة
date: 2023-02-20
author: ali
image: '../../../logo.png'
---


الأونيكس هو نوع من الأحجار الطبيعية النادرة والمتميزة، ويعتبر مادة فاخرة للاستخدام في الديكور الداخلي. يتميز الأونيكس بألوانه الغنية والمتنوعة ونقوشه الفريدة، مما يجعله خيارًا مثاليًا للاستخدام في الأرضيات والجدران وحتى المفروشات.

يتكون الأونيكس من الكوارتز والمرو والكالسيت، وهو نوع من الأحجار الشفافة التي تمتاز بتشكيلاتها الرائعة وألوانها الجذابة. ويتم استخراج الأونيكس من المحاجر حول العالم، وهو يتوفر في أحجام وأشكال مختلفة.

يعتبر الأونيكس خيارًا رائعًا للأرضيات الداخلية والجدران وحتى المطابخ وحمامات السباحة، حيث يمكن استخدامه في تصميم الجدران الفاخرة والمفروشات والمصابيح والمرايا وغيرها. يعتبر الأونيكس مادة ثابتة ودائمة، وتمتاز بمقاومتها للكسر والتآكل والتعرية.

يتفاوت سعر المتر المربع من الأونيكس حسب نوعية الحجر وجودته ومصدره وسماكته، وكذلك يختلف السعر باختلاف الدولة التي يتم شراؤها منها. وعمومًا، يتراوح سعر المتر المربع من الأونيكس من 100 دولار إلى 500 دولار وأكثر، وهذا يعتمد على العوامل المذكورة سابقًا.

بالنسبة لقدرة الأونيكس على التركيب على السيراميك، فإنه يمكن تثبيته على السيراميك والبلاط الأخر بسهولة، ويمكن استخدامه كمادة تجميلية لإضفاء لمسة فاخرة ومتألقة على المساحات


يُستخدم الأونيكس على نطاق واسع في الديكور الداخلي لتصميم جدران المطابخ وحمامات السباحة والحمامات وغرف المعيشة ومناطق الاستقبال. يتميز هذا الحجر بتنوع ألوانه وتأثيراته الجذابة التي تعكس الضوء بطريقة فريدة.

يتم استخدام الأونيكس في مجموعة متنوعة من الأشكال والأحجام ، بما في ذلك البلاط والألواح الكبيرة والمقابض والأدراج والأحواض والحواف والمنحوتات. يتوفر الأونيكس بالعديد من الألوان والأنماط ، مثل الأخضر والأصفر والبني والأسود والأبيض والرمادي والأحمر والأصفر والبرتقالي والزهري.

أحد العوامل الرئيسية التي تؤثر في سعر الأونيكس هي الجودة والمصدر. يمكن أن تتراوح تكلفة المتر المربع من 150 دولارًا إلى 500 دولارًا ، وقد تصل إلى الآلاف في بعض الأحيان.

يمكن تثبيت الأونيكس على السيراميك والمواد الأخرى باستخدام الأدوات والتقنيات المناسبة. ومع ذلك ، يجب الانتباه إلى أن الأونيكس هو حجر ناعم نسبيًا ، ويمكن أن يتأثر بالحرارة والضغط والرطوبة. لذلك ، يجب اتباع إرشادات التركيب والصيانة المناسبة للحفاظ على جماله وأدائه.